1. 1 января 2016 года на двух телеканалах разместили два ролика с различными номерами заказа такси. В течение недели оба ролика прокрутили по 50 000 раз. В течении этой недели на первый номер поступило 10 000 звонков и было совершено 7 670 поездок, а на второй — 12 000 звонков и 8100 поездок. Маркетолог просит у вас совета: какой канал оставить, а какой отключить? Что вы ему ответите? Обоснуйте свой ответ.
--------------
ОТВЕТ

В первом случае совершалось в среднем 1.3 звонка на поездку, во втором 1.48, значит с точки зрения затрат времени работников колл центра первый вариант предпочтительнее. Однако за счет большего числа звонков во втором варианте абсолютное число поездок больше.

Рекомендация:
Сравнить (R - C) для обоих каналов и остаться там где показатель выше
R - revenue. Доход от всех поездок
C - cost. Затраты на "создание" всех поездок (= стоимость рекламы + стоимость работы коллцентра)

Возможен отдельный случай при котором затраты на прием звонков не зависят линейно от их числа или продолжительности. Например если у нас в любом случае наняты сотрудники для обслуживания 30000 звонков в неделю. В таком случае этот показатель (до определенного момента) можно считать не влияющим на затраты и считать C = "стоимость рекламы"
=================
2. При доставке товара, заказчик может оценить качество работы курьера, либо положительно (поставив «лайк»), либо отрицательно (поставив «дислайк»). Предложите систему (формулу или набор правил) расчета рейтинга курьеров на основе истории их оценок, которая позволила бы определять и отсеивать курьеров, которые работают хуже остальных (код или какие-то другие материалы, созданные в ходе решения приветствуются).
--------------
ОТВЕТ

Наша задача отсеить "плохих" курьеров и по возможности раньше. Я бы ввел следующие правила (в этом порядке):
1. Снимаем с маршрута, если у курьера бульше чем N из M последних поездок минусом.
Пример: N=4, M=5
Пояснение: позволяет отловить тех кто иначально негоден либо внезапно испортился

2. Если у курьера меньше чем Min поездок, то перестаем его рассматривать
Пример: Min = 10
Пояснение: Исключаем варианты где недостаточно данных

3. Если курьер работает больше чем Max_days дней, то рассматриваем его оценки только за последние Max_days дней
Пример: Max_days = 200
Пояснение: Полагаем что старые отзывы не релевантны

4. Смотрим на распределение среднего балла среди оставшихся курьеров/поездок и решаем какой минимальный показатель для нас приемлем

Комментарии:
- Система правил неполная, то есть могу быть случаи в которых она даст сбой, например если курьер полгода не работал, из нужноописывать отдельно
- Систему можно улучшить если учитывать историю голосующего. Например давать меньший вес отрицательным голосам тех, кто часто ставит минусы

=================
3. На основе тренировочного множества (classification_train.csv) постройте модель, которая сможет определять по входных данных (все столбцы, кроме target),  произойдет событие (target = 1) или нет (target = 0) . На основе разработанной модели составьте прогноз для тестового множества (classification_test.csv).  Приложите описание решения (код или какие-то другие материалы, созданные в ходе решения приветствуются). Приложите прогноз в виде, представленном в sample submission.csv
