2. При доставке товара, заказчик может оценить качество работы курьера, либо положительно (поставив «лайк»), либо отрицательно (поставив «дислайк»). Предложите систему (формулу или набор правил) расчета рейтинга курьеров на основе истории их оценок, которая позволила бы определять и отсеивать курьеров, которые работают хуже остальных (код или какие-то другие материалы, созданные в ходе решения приветствуются).
--------------
ОТВЕТ

Наша задача отсеить "плохих" курьеров и по возможности раньше. Я бы ввел следующие правила (в этом порядке):
1. Снимаем с маршрута, если у курьера бульше чем N из M последних поездок минусом.
Пример: N=4, M=5
Пояснение: позволяет отловить тех кто иначально негоден либо внезапно испортился

2. Если у курьера меньше чем Min поездок, то перестаем его рассматривать
Пример: Min = 10
Пояснение: Исключаем варианты где недостаточно данных

3. Если курьер работает больше чем Max_days дней, то рассматриваем его оценки только за последние Max_days дней
Пример: Max_days = 200
Пояснение: Полагаем что старые отзывы не релевантны

4. Смотрим на распределение среднего балла среди оставшихся курьеров/поездок и решаем какой минимальный показатель для нас приемлем

Комментарии:
- Система правил неполная, то есть могу быть случаи в которых она даст сбой, например если курьер полгода не работал, из нужноописывать отдельно
- Систему можно улучшить если учитывать историю голосующего. Например давать меньший вес отрицательным голосам тех, кто часто ставит минусы