1. 1 января 2016 года на двух телеканалах разместили два ролика с различными номерами заказа такси. В течение недели оба ролика прокрутили по 50 000 раз. В течении этой недели на первый номер поступило 10 000 звонков и было совершено 7 670 поездок, а на второй — 12 000 звонков и 8100 поездок. Маркетолог просит у вас совета: какой канал оставить, а какой отключить? Что вы ему ответите? Обоснуйте свой ответ.
--------------
ОТВЕТ

В первом случае совершалось в среднем 1.3 звонка на поездку, во втором 1.48, значит с точки зрения затрат времени работников колл центра первый вариант предпочтительнее. Однако за счет большего числа звонков во втором варианте абсолютное число поездок больше.

Рекомендация:
Сравнить (R - C) для обоих каналов и остаться там где показатель выше
R - revenue. Доход от всех поездок
C - cost. Затраты на "создание" всех поездок (= стоимость рекламы + стоимость работы коллцентра)

Возможен отдельный случай при котором затраты на прием звонков не зависят линейно от их числа или продолжительности. Например если у нас в любом случае наняты сотрудники для обслуживания 30000 звонков в неделю. В таком случае этот показатель (до определенного момента) можно считать не влияющим на затраты и считать C = "стоимость рекламы"
